# Data Analyst

# Новиков Павел

**Обо мне**   
Моя предыдущая профессиональная деятельность подразумевала работу с данными и их анализ, поэтому я принял решение приобрести новые навыки и знания в направлении анализа данных и развиваться в нём.  
**На данном этапе я уже умею:**    
- очищать данные от выбросов,  
- проводить разведывательный анализ,  
- могу формулировать статистические гипотезы(нулевую и альтернативную),   
- выявлять статистическую значимость данных,  
- проводить сравнение выборок по параметрическим и непараметрическим тестам,  
- использовать тесты на нормальность распределения.  
- проводить А/В тестирование и анализ кумулятивных метрик, статистических тестов и доверительных интервалов.
- владею на продвинутом уровне программой MS Excel,  
- пакетом Power BI, Power BI Query, Power BI Service,    
- программой Tabletau,  
- могу визуализировать данные в MS Power Point, MS Excel, Libre Office Impress,  
- могу строить любые визуализации посредством средств Python(Matplotlib, Seaborn, Plotly).  
- Владею навыками анализа данных в Pandas, Numpy.  
- SQL, PostigreSQL(в т.ч. оконные функции)   

**Образование:**  
Южно-Уральский государственный университет (Национальный исследовательский университет)  
специальность: Экономист  
**Дополнительное образование:**
Образовательная платформа Skillfactory   
Профессия Data Science, 2023  
Тренажёр по Power BI и Tabletau, 2022  

**Опыт работы**  
**ЗАО "Уралтвердосплав", ООО "Ника-мебель", Завод "Новый Фасад", Парк-отель "Волжский прибой"**   
*Менеджер по оптовым продажам, Менеджер по развитию*  
- изучал конкурентов, собирал информацию из открытых источников, анализировал полученные данные в Excel и формировал отчет в MS Word;  
- изучал спрос и потребности потенциальных покупателей с помощью анкетирования, анализировал полученные данные и на их основе предлагал стратегии проведения рекламных компаний, планирование закупок в зависимости от спроса и сезонности;  
- формировал коммерческое предложение для партнеров-дилеров;    
- готовил презентации в MS Power Point, проводил встречи и презентовал перспективы сотрудничества с нашей компанией;    
- вел клиентскую базу, анализировал клиентов в разрезе этапов заключения договоров, географическом положении клиента, состояния оплаты и отгрузки;  
- формировал отчеты по клиентам из 1С и анализировал полученные показатели оплаты в MS Excel;  
- контролировал оплаты по контрактам и работал с дебиторской задолженностью.  
**ДИКСИ, группа компаний**  
*Руководитель секции "Промтовары"*  
- формировал ежедневные, еженедельные и ежемесячные отчеты о продажах и выполнении плана в MS Excel с использованием функций ВПР, сводные таблицы, СУММЕСЛИ и т.д  
- готовил данные в MS Excel из разнообразных источников (CRM собственной разработки, 1С:Предприятие)  
**Дочки & Сыночки, сеть супермаркетов**  
*Старший менеджер склада*  
- создавал реестры расхождений, выявленных при приемке в MS Excel;  
- создавал акты на списание просроченных продуктов и брака;  
- руководил проведением инвентаризации и создавал акт об инвентаризации;  
- проводил АВС-анализ движения товаров на складе в MS Excel с целью их рационального размещения в складском пространстве;  
- формировал заявки на пополнение товарных запасов по артикулам с учетом стоимости и скорости движения товаров.  
-     
**Навыки**   
*Python; SQL; Tableau; Pandas; Numpy; А/В-тестирование; Статистические гипотезы; Power BI; MS Excel; 1С: CRM ПРОФ*  

**Портфолио: https://github.com/PavelNovikov888/practical_work:**  

1) **Инструменты: Power BI, Power BI Query, Power BI Service**  

1.1) **Кейс «Анализ эффективности бизнес-показателей».**  
Решенные задачи:
- Подготовлен интерактивный дашборд в программе POWER BI, на котором размещены основные показатели рекламы (показы, клики).  
- Сделаны выводы о структуре маркетинговых расходов, распределении кампаний и соотношении между маркетинговыми метриками.  
Метрики: CTR, CPC, CPA, общая сумма расходов на рекламу, сумма расходов в разрезе каналов, доля по кампаниям в Яндекс.Директе и Google Рекламе, динамика расходов за весь период в разрезе по системам (Яндекс.Директ и Google Реклама).  

1.2) **Кейс «Аналитика маркетинга и продаж».**  
Решенные задачи:
- Подготовлен интерактивный дашборд в программе POWER BI, на котором размещены основные показатели по менеджерам, товарам и доходности.  
- Создана комбинированная отчётность на основе CRM магазина, установлен шлюз данных для настройки автообновления.  
Метрики: , ROI, ДРР, средний чек сделки, средняя стоимость товара, среднее количество товаров в заказе, сколько в среднем покупок пришлось на одного клиента, разнообразие ассортимента проданных товаров.    

1.3) **Кейс: Работа с геоданными и API.**      
Решённые задачи:  
- Написан собственный коннектор на языке M к API Портала открытых данных Москвы.  
- Выгружены данные и проанализированы с помощью карт.  
- Добавлены в отчёт усовершенствованные элементы навигации с помощью DAX, а также с помощью страниц детализации и подсказок.  
- Настроены расчётные формулы с помощью ползунков.  
- Даны рекомендации бизнесу по размещению рекламы на билбордах.  
Метрика: Рейтинг билборда с точки зрения размещения рекламы.  

1.4) **Кейс «Финансовая аналитика»**  
Решённые задачи:  
- Подготовить интерактивный дашборд в программе POWER BI, на котором размещены основные экономические показатели  
Метрики: валовая прибыль, операционные расходы, налогообложение.  

2) **Инструмент: Tabletau**  

2.1) **Кейс: Изучение данные о продажах в супермаркетах Северной, Центральной и Южной Европы**    
Решённые задачи:  
- проведён анализ клиентов  
Метрики: объём продаж, прибыль, прибыльность в %, динамика продаж по годам и кварталам, объем продаж по подкатегориям.  
- проведён анализ продаж  
Метрики: Динамика продаж и прогноз, карта продаж, продажи по продукту, продажи по подкатегориям  
- проведён анализ показателей  
Метрики: прогноз по категориям, продажи по категориям накопительным итогом, динамика продаж и прибыли, зависимость прибыли от скидки, когортный анализ по товарам, прибыль в сегментах по странам  

3) **Инструменты: Python, Pandas, Numpy, Scipy, Statsmodels, Matplotlib, Seaborn**  

3.1) **Кейс: A/B тестирование.** Анализ эффективности двух вариантов дизайна посадочной страницы по двум критериям: конверсии покупки и среднему чеку.  
Решённые задачи:  
-сделаны выводы и принято решение: какой из вариантов дизайна более предпочтительный  

**Soft skills:**  
Работа аналитика данных это не только умение искать закономерности и строить дашборды, но и умение презентовать данные. 
И у меня есть многолетний опыт публичных выступлений, многолетний опыт холодных продаж, и опыт проведения эффективных переговоров на уровне первых лиц и владельцев предприятий.   
Также есть опыт организационной и управленческой работы на уровне коммерческого директора и зам.директора крупного торгового центра.  

**Контакты:**    
Telegram: @pavelzrenie  
Телефон и WhatsApp: +79103757252

 
